1. Разработать программу, которая реализует:
1.1) генерацию наборов данных с заданным в варианте чистым распределением и засоренным распределением, использовать засоряющие распределения, совпадающие с чистым с точностью до значений параметров сдвига и масштаба;
1.2) вычисление выборочных характеристик: среднего арифметического, вы-борочной медианы, дисперсии, коэффициентов асимметрии и эксцесса;
1.3) вычисление усеченного среднего, оценки максимального правдоподобия и обобщенных радикальных оценок параметра сдвига модельного распределения;
1.4) вычисление математического ожидания, дисперсии, коэффициентов асимметрии и эксцесса случайной величины с засоренным распределением по за-данным характеристикам чистого и засоряющего распределений.
2. Провести проверку генератора чистого и засоренного распределений путем сравнения выборочных характеристик (см. пп. 1.2) с их теоретическими значениями на выборках большого объема (N порядка 104–107); как альтернативу можно использовать какие-либо критерии согласия, в том числе с использованием стороннего программного обеспечения.
3. Для выборок с разными видами распределений вычислить следующие оценки параметра сдвига:
– среднее арифметическое;
– выборочная медиана;
– оценка максимального правдоподобия;
– усеченное среднее с разными уровнями (как минимум три обязательных значения 0.05, 0.10, 0.15);
– обобщенные радикальные оценки с разными значениями параметра (как минимум три обязательных значения 0.1, 0.5, 1).
Использовать выборки, имеющие следующие виды распределений:
– чистое распределение; 
– засоренное распределение с симметричным засорением (равные сдвиги у чистого и засоряющего распределений, масштаб у засоряющего больше в 2-4 раза, чем у чистого);
– засоренное распределение с асимметричным засорением (сдвиги у чистого и засоряющего распределений отличаются на 2-4 стандартных отклонения, мас-штаб у засоряющего распределения не меньше, чем у  чистого). 
При выборе параметров засорения ориентироваться на график чистой, засо-ряющей и засоренной плотностей. Рекомендуемый уровень засорения  :  . Рекомендуемый объем выборки  :  . Сравнить устойчивость оценок для распределений указанных видов (минимум по три выборки с одинаковыми значе-ниями всех параметров) по их отклонению от истинного значения, сопоставить ре-зультаты сравнения со свойствами функций влияния оценок.
4. Оформить отчет по проделанной работе. Отчет должен содержать постановку задачи, описание и результаты работы, выводы, текст программы. Для каждого рассмотренного засоренного распределения привести график, на котором сравнить чистую, засоряющую и засоренную плотности. Привести график с функциями влияния для всех использованных оценок.
5. Защитить работу.
